Міністерство освіти і науки України
Харківський національний університет радіоелектроніки

Кафедра програмної інженерії










ЗВІТ
з практичної роботи №1












Виконала:                                                                                         Перевірив:               
ст. гр. ПЗПІ-22-9                                                                              Сокорчук І. П.
Сердюк В. С.










Харків 2024
1 ОСНОВНІ РЕКОМЕНДАЦІЇ НАПИСАННЯ КОДУ ДЛЯ C++
1.1 Мета роботи: 
Ознайомитися з основними рекомендаціями щодо написання чистого, ефективного та підтримуваного коду для різних мов програмування, а також навчити аналізувати та рефакторити код для покращення його якості.

1.2 Хід роботи
•	Було обрано мову програмування C++ для ознайомлення з основними рекомендаціями написання коду;
•	Підготовлено презентацію з інформацією про:
o	Стандарт в мові C++;
o	Іменування змінних, функцій та класів;
o	Коментарі;
o	Форматування коду;
o	Іменування файлів;
o	Локальні змінні.
•	Підготовлено звіт;
•	Скриншоти презентації додаються у Додатку А.

1.3 Висновок
У ході виконання роботи було вивчено та проаналізовано основні правила оформлення програмного коду для мови C++. Було підготовлено презентацію, яка висвітлює важливість дотримання стандартів і принципів написання коду. Дотримання цих правил дозволяє підвищити читабельність та зрозумілість коду, покращити його підтримуваність і знизити ризик виникнення помилок.

Посилання на GitHub: https://github.com/NureSerdiukViktoriia/arkpz-pzpi-22-9-serdiuk-viktoriia/tree/main/Pract1 
Посилання на відео в YouTube: https://youtu.be/l0EyjxPKTDE 




ДОДАТОК А
Слайди презентації
 
Рисунок А.1 – Титульний слайд презентації

 
Рисунок А.2 – Зміст презентації

 
Рисунок А.3 – Слайд з вступом до презентації

 
Рисунок А.4 – Стандартизація коду в C++

 
Рисунок А.5 – Іменування змінних, функцій та класів в C++

 
Рисунок А.6 – Коментарі в C++

 
Рисунок А.7 – Форматування коду в C++

 
Рисунок А.8 – Іменування файлів в C++

 
Рисунок А.9 – Локальні змінні в C++

 
Рисунок А.10 – Слайд з висновком до презентації


 
Рисунок А.11 – Список використаних джерел


