Міністерство освіти і науки України
Харківський національний університет радіоелектроніки

Кафедра програмної інженерії










ЗВІТ
з практичної роботи №2












Виконала:                                                                                         Перевірив:               
ст. гр. ПЗПІ-22-9                                                                              Сокорчук І. П.
Сердюк В. С.










Харків 2024
2 МЕТОДИ РЕФАКТОРИНГУ КОДУ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
2.1 Мета роботи: 
Навчитися основним методам рефакторингу коду на основі реальних прикладів з власних програмних проєктів. Навчитися ідентифікувати проблеми в коді та використовувати відповідні методи рефакторингу для покращення його якості.
2.2 Хід роботи
•	Було обрано мову програмування C#;
•	Підготовлено презентацію з інформацією про:
o	Rename Method та приклад його застосування;
o	Move Method та приклад його застосування;
o	Add Parameter та приклад його застосування.
•	Підготовлено звіт;
•	Скриншоти презентації додаються у Додатку А.

2.3 Висновок
У процесі виконання роботи було детально розглянуто основні методи рефакторингу коду: перейменування методу, переміщення методу та додавання параметра. На основі реальних прикладів з програмного коду продемонструвала ефективність цих підходів для покращення якості програмного забезпечення. Вивчила важливість рефакторингу у розробці програмного забезпечення та навчилася застосовувати конкретні методи для підвищення його якості.

Посилання на GitHub: https://github.com/NureSerdiukViktoriia/arkpz-pzpi-22-9-serdiuk-viktoriia/tree/main/Pract2 
Посилання на відео в YouTube: https://youtu.be/DJtTBrFt5yg 






ДОДАТОК А
Слайди презентації
 
Рисунок А.1 – Титульний слайд презентації

 
Рисунок А.2 – Зміст презентації


 
Рисунок А.3 – Слайд з вступом до презентації

 
Рисунок А.4 – Rename Method

 
Рисунок А.5 – Rename Method приклад застосування

 
Рисунок А.6 – Move Method

 
Рисунок А.7 – Move Method приклад застосування

 
Рисунок А.8 – Move Method приклад застосування продовження

 
Рисунок А.9 – Add Parameter

 
Рисунок А.10 – Add Parameter приклад застосування

 
Рисунок А.11 – Слайд з висновком до презентації

 
Рисунок А.12 – Список використаних джерел
